---
layout: post
title: "新生化学大赛，你准备好了吗"
date:  2016-09-18 12:00:00
author: "THUchemST"
header-img: "img/post-bg-freshman-competition.jpg"

stick: 1
hide: 0

abstract: "欢迎所有兴趣化学、热爱化学、钟情化学的大一新生参与到这次活动中来！<br>在这里，你们能学习化学、享受化学，与化学结缘。<br>祝化学的理想常在！"

---

## 大赛总则
2016年京津地区新生化学大赛是一项面向京津地区2016级本科新生的科技活动。本次比赛得到了清华大学化学系的资金支持，由清华大学化学系学生科学与技术协会承办。大赛目的在于调动新生们学习化学的积极性，鼓励新生们参加课外科技活动，开拓知识面，培养创新精神和合作意识。传播化学、服务新生是大赛的宗旨。为保证大赛顺利进行，特给出此章程。
### 大赛内容
大赛内容十分丰富，涵盖高中化学的所有内容，包括无机化学、有机化学、分析化学、化学史和化学实验等，并结合了现代化学学科特色，加入了部分生物化学和化学生物学的内容。大赛内容尽量避免烦琐的计算、推理，以各种知识性的内容为主，为了更好地激发新生对化学的兴趣，赛题将化学前沿与实际生活相结合，需要参赛者通过自主学习获取新知。
大赛以传播化学为根本出发点，力求在题干、题设和答案中与参赛者分享化学的知识和思想，不以考查参赛者知识水平为目的。
### 本届特色 
从本届（2016年）新生化学大赛开始，我们将着重考察选手的学习能力和化学思维能力，并结合以当代流行的计算化学工具，让选手对化学反应产生理性的认识。我们将比赛前和比赛期间，在公众号（清化科协，THUchemST）中和[主页](https://thuchemst.github.io)上发布这些软件的使用教程，选手可以以此作为学习的参考。目前暂将这部分内容定在附加题中，不作为非清华大学学生的考查内容。
清华大学的选手可以用校内网登录科协主页[Resources](https://thuchemst.github.io/resources)页面免流量下载所需的软件，校外的选手可以将自己的姓名、学校、学号和联系方式发送至[thuchemst@163.com](mailto:thuchemst@163.com)，与承办方联系。
### 参赛条件
为保证大赛的公平，只有京津地区各高校2016届大一新生具备参加大赛的资格，参赛者所属院系不限，鼓励化学相关专业的新生们参赛。
本届比赛采取团体赛的形式，需要组队参加，每队三人，鼓励跨院系组队，如有特别需要也可以跨校组队（外援至多1人）。### 比赛流程
##### 初赛
初赛的形式是开卷笔试，参赛者将试题册带回作答，答题规则详见答题细则。答卷需按时交给各高校委托负责机构，委托方根据大赛承办方提供的评分细则进行评卷。
初赛将酌情录取，赛事承办方需考虑各高校之间录取队伍数目的平衡问题，确保比赛的公平性。
##### 决赛
总决赛时间定于2016年10月23日，地点设在清华大学。决赛形式为现场问答，题型生动、活泼，同时具有一定科普性，模式类似知识竞赛。
### 奖项设置
大赛注重培养新生的团队精神，举办方将为比赛获奖者准备丰厚的奖品。
团体决赛奖项设立方式如下：一等奖（1支队伍）、二等奖（1支队伍）、三等奖（1支队伍）。其余参赛队伍将获得本次比赛的优胜奖。

### 权利与义务
参赛者有义务遵守大赛章程，按要求完成比赛。在参赛过程中，参赛者可以使用各种图书资料、计算机和软件。参赛者有义务独立完成比赛试题，保证答案的思想独立性，切勿抄袭。参赛者有权对大赛试题中出现的任何问题提出异议，通过[邮箱](mailto:thuchemst@163.com)质询承办方。
大赛承办方清华大学化学系学生科学与技术协会有义务保证大赛的公平性和公正性，及时发放试卷、提供试题的评分细则，保证答案的正确性。参赛者若有任何问题，有权提出质疑，通过[邮箱](mailto:thuchemst@163.com)质询承办方，承办方有义务回应参赛者，并尽可能保证解决方案的公平性和科学性。
### 经费
本赛事所有经费均由清华大学化学系提供，参赛者不需要支付任何参赛费用。## <br><p id="试题">
</p>
## 试题发放

本届赛事的初赛试题现已下发到下方地点，每只队伍只需领取一份试题册和答题卡，请同学们就近按需领取。宿舍位于紫荆公寓的同学也可在关注公众号清化科协（THUchemST）之后发送宿舍号，我们也会尽快将试卷送上。

为了节约资源，我们也鼓励从网站上直接下载[试卷](../../../../freshman/attach/2016.pdf)和[答题纸](../../../../freshman/attach/2016_新生化学大赛答题纸.docx)作答，将电子稿答卷通过[邮箱](mailto:thuchemst@163.com)提交。



## 答题纸回收

打印版答题纸请于10月9日前将答题纸提交至领取试卷处或紫荆7#208A，电子版答题纸及附加题文件请于10月9日24:00前发邮件至[thuchemst@163.com](mailto:thuchemst@163.com)。

我们在收到答案后会及时与选手进行确认。

## <br>
#### 欢迎所有兴趣化学、热爱化学、钟情化学的大一新生参与到这次活动中来！

#### 在这里，你们能学习化学、享受化学，与化学结缘。

#### 祝大家考出好成绩！祝化学的理想常在！

## <br>